Пески и крупный штраф светят жителю Березовского района  решившему половить рыбу на мелиоративном канале возле деревни дело? плотвичек этого он использовал сачок  в который попали 173 щучки и 10 Для. кг оказалась мелкой и завесила всего на 7 Рыба. последствиями не менее рыбалка обернулась серьезными Тем. щуки в том  что с 1 марта в большинстве регионов Беларуси установлен запрет на лов Дело. мира выловленная особь оценивается в 9 базовых величин  сообщили в Госинспекции охраны животного и растительного Каждая. рубль) образом  причиненный природе вред составил 1567 базовых величин (38 391 Таким. щук произошел в Лидском районе  где четверо жителей на разливах у деревни Лучки двумя сачками поймали около сотни мелких рыбешек  в том числе 26 случай. величин незаконного улова — 14 5 кг  а причиненный вред — 307 базовых Вес. дела вопрос о возбуждении уголовного Решается. щуки регионов Беларуси с 1 марта по 15 апреля вводится запрет на лов большинстве. апреля Витебской области запрет действует с 9 марта по 25 В. нереста связаны с началом меры. инспекции идет на нерест раньше других весенненерестующих рыб  поскольку не так требовательна к прогреву воды  — пояснили в Государственной Щука. населения хищница очень важна для баланса ихтиофауны  она является своего рода регулятором рыбьего Пресноводная. популяций» щукой малоценной мелочи  больных и ослабленных рыб способствует лучшему росту ценных видов и оздоровлению их Уничтожение. 