Уголовное дело и крупный штраф светят жителю Березовского района, решившему половить рыбу на мелиоративном канале возле деревни Пески? Для этого он использовал сачок, в который попали 173 щучки и 10 плотвичек. Рыба оказалась мелкой и завесила всего на 7 кг. Тем не менее рыбалка обернулась серьезными последствиями. Дело в том, что с 1 марта в большинстве регионов Беларуси установлен запрет на лов щуки. Каждая выловленная особь оценивается в 9 базовых величин, сообщили в Госинспекции охраны животного и растительного мира. Таким образом, причиненный природе вред составил 1567 базовых величин (38 391 рубль).
Похожий случай произошел в Лидском районе, где четверо жителей на разливах у деревни Лучки двумя сачками поймали около сотни мелких рыбешек, в том числе 26 щук. Вес незаконного улова — 14,5 кг, а причиненный вред — 307 базовых величин. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела.
В большинстве регионов Беларуси с 1 марта по 15 апреля вводится запрет на лов щуки. В Витебской области запрет действует с 9 марта по 25 апреля.
«Охранные меры связаны с началом нереста. Щука идет на нерест раньше других весенненерестующих рыб, поскольку не так требовательна к прогреву воды, — пояснили в Государственной инспекции. Пресноводная хищница очень важна для баланса ихтиофауны: она является своего рода регулятором рыбьего населения. Уничтожение щукой малоценной мелочи, больных и ослабленных рыб способствует лучшему росту ценных видов и оздоровлению их популяций».