Хотя с помощью ранее рассмотренных классов которые можно записывать текст в файлы, однако все же их возможностей для полноценной работы с текстовыми файлами недостаточно. И для этой цели служат совсем другие классы, которые являются наследниками абстрактных классов Reader и Writer.Наверное, каждый программист знает или  бы слышал про регулярные выражения. Ведь в повседневных задачах часто возникает необходимость найти какие-то данные в тексте по какому-то закону, или проверить данные, которые поступили от пользователя, или каким-нибудь образом модифицировать текст. 
Написать программу для поиска слова в файле, программа должна показать: количество таких слов в файле, для каждого найденного слова: номер строки, и номер слова в строке. Искомое слово вводим с клавиатуры.
Я так думал что нужно сначала весь текст файла записать в ArrayList, но у меня не получается сделать поиск по файлу и вывести номер строки и номер слова в строке.